1) Dễ học và sử dụng
Python rất dễ học so với các ngôn ngữ lập trình khác. Cú pháp của nó rất đơn giản và giống với ngôn ngữ tiếng Anh. 
Ví dụ:chương trình hello world bạn chỉ cần gõ print ("Hello World") . Trong khi Java hoặc C cần nhiều dòng.

2) Phân bổ bộ nhớ động
Nó sẽ tự động cấp phát bộ nhớ. 
Ví dụ: gán giá trị nguyên 15 cho x, thì chúng ta không cần viết int x = 15. Chỉ cần viết x = 15

3) Ngôn ngữ đa nền tảng
Chạy như nhau trên các nền tảng khác nhau như Windows, Linux, UNIX và Macintosh, v.v. Vì vậy, viết một chương trình chỉ một lần.

4) Nguồn mở và miễn phí
Nó được cung cấp miễn phí trên trang web chính thức www.python.org . 
Bất kỳ ai cũng có thể tải xuống mã nguồn của nó mà không phải trả bất kỳ xu nào.

5) Ngôn ngữ hướng đối tượng
Nó hỗ trợ kế thừa, đa hình và đóng gói, v.v ... 

6) Có thể mở rộng
Các ngôn ngữ khác như C / C ++ có thể được sử dụng để biên dịch mã và do đó nó có thể được sử dụng thêm trong mã Python.

7) Thư viện tiêu chuẩn lớn
Nó cung cấp một loạt các thư viện cho các lĩnh vực khác nhau như học máy, nhà phát triển web và cả viết kịch bản. 

8) Tích hợp
Nó có thể dễ dàng tích hợp với các ngôn ngữ như C, C ++ và JAVA, v.v.
 
